One of the common questions I get is
Uma das perguntas mais comuns que recebo  "Mosh, eu
"Mosh, I don’t know what to test!" So, in this lecture I'm going to give you a
no sei o que testar! "Ento, nesta palestra eu vou
simple recipe that will guide you when writing tests.
dar uma receita simples que ir gui-lo ao escrever testes.
A lot of times when you don't know what to test, that's probably because you're
Muitas vezes, quando voc no sabe o que testar, provavelmente  porque voc
dealing with poorly written code. When your methods have more than 10
est lidando com um cdigo mal escrito. Quando seus mtodos tm mais de 10 linhas de cdigo,
lines of code, of course you don't know what to test and how! Even I wouldn't have
claro que voc no sabe o que testar e como! Mesmo eu no teria
a clue! That's why I say that unit testing and clean coding
a menor ideia!  por isso que digo que testes unitrios
go hand in hand. If your code is clean and properly
e codificao limpa andam de mos dadas. Se o seu cdigo estiver limpo
structured, it's easier to test. Now, assuming that your code is
e estruturado corretamente, ser mais fcil test-lo. Agora, supondo que seu
clean, as a rule of thumb, you should test the outcome
cdigo esteja limpo, como regra geral, voc deve testar
of a function. In programming, we have two types of functions.
o resultado de uma funo. Na programao, temos dois tipos de funes.
queries and commands. Query functions
consultas e comandos. As funes de consulta
return some value. They don't necessarily have to query a database!
retornam algum valor. Eles no necessariamente precisam consultar um banco de dados!
This just means their role is to return some value.
Isso significa apenas que o papel deles  retornar algum valor.
So, for testing a query function, you should write a test and verify
Portanto, para testar uma funo de consulta, voc deve escrever um
that your function is returning the right value.
teste e verificar se sua funo est retornando o valor correto.
Now, you might have multiple execution paths in that function. In that case,
Agora, voc pode ter vrios caminhos de execuo nessa funo. Nesse caso, voc deve
you should test all the execution paths and make sure
testar todos os caminhos de execuo e certificar-se de
that each execution path results in the right value.
que cada caminho de execuo resulte no valor correto.
A command method performs an action.
Um mtodo de comando executa uma ao.
This often involves changing the state of an object in memory,
Isso geralmente envolve alterar o estado de um objeto na memria e /
and/or writing to a database, or calling a
ou gravar em um banco de dados, ou chamar um servio da Web
web service or sending a message to a message queue and so on.
ou enviar uma mensagem para uma fila de mensagens e assim por diante.
These are all commands, they're making a change in the system.
Estes so todos os comandos, eles esto fazendo uma mudana no sistema.
Such functions may return a value as well. For example,
Tais funes podem retornar um valor tambm. Por exemplo, o mtodo que cria
the method that creates a new order and writes it to a database
um novo pedido e o grava em um banco de dados pode
may return an order object that may includes a unique ID.
retornar um objeto de pedido que pode incluir um ID exclusivo.
To test this method, similar to query methods,
Para testar esse mtodo, semelhante aos mtodos de consulta, voc deve
you should test the outcome of this method. If the outcome is to change the
testar o resultado desse mtodo. Se o resultado for alterar o
state of an object in memory, you should test that the given object is now
estado de um objeto na memria, voc deve testar se o objeto
in the right state. If the outcome is to talk about an external
est agora no estado correto. Se o resultado for falar sobre
resource like a database or web service, you should verify that
um recurso externo, como um banco de dados ou servio da web,
the class on the test is making the right call to these external
voc deve verificar se a classe no teste est fazendo a chamada
dependencies. We'll look at dealing with external dependencies
certa para essas dependncias externas. Vamos ver como lidar com
in the next section. So, have a basic recipe about what to test
dependncias externas na prxima seo. Ento, tenha uma receita bsica sobre
and how. Now, let's take a look at what not to test:
o que testar e como. Agora, vamos dar uma olhada no que no
You should never test language features. For example,
testar: voc nunca deve testar os recursos de linguagem. Por exemplo, se voc tiver uma
if you have a simple C# class that is mainly a property bag,
classe C # simples que seja principalmente uma pasta de propriedades,
you should not test these properties. You should not set them and then read their
no dever testar essas propriedades. Voc no deve defini-los e depois ler o
value to make sure the properties are working. Because this way, you're
valor deles para garantir que as propriedades estejam funcionando. Porque desta forma, voc est testando
you're testing C# language features! The same is true
os recursos de linguagem C #! O mesmo acontece quando voc est
when you're dealing with third-party code. So, if you're using a third-
lidando com cdigo de terceiros. Ento, se voc estiver usando
party library, like any framework, you should not write tests around
uma biblioteca de terceiros, como qualquer framework, voc no deve
their methods. You should assume they're properly tested.
escrever testes sobre seus mtodos. Voc deve assumir que eles esto devidamente testados.
and you should only test your code.
e voc s deve testar seu cdigo.